---
id: 1936
slug: review-king-guitar
album_id: 1780
artist_id: null
album: King Guitar
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 8
date: 2011-07-06 14:26
---

Если Дэйв Хоул преимущественно играет электрический блюз, английский слайд-гитарист Майкл Мессер в первую очередь ориентируется на блюз акустический, хотя и от электричества не отказывается :-)

В середине 70-х Майкл провел некоторое время в Нэшвилле, где смог вживую увидеть знаменитых исполнителей музыки кантри и блюза. Под впечатлением увиденного по возвращению в родную Англию он начал осваивать слайд-гитару, пытаясь копировать традиционный блюз дельты Миссисипи. В течение ряда лет он выступал по клубам в качестве аккомпанирующего артиста в различных группах, пока не стал постоянно сотрудничать с британским блюзовым певцом Майком Купером. Свою собственную группу Майкл собрал в 1985 году, а в 1987 году выпустил первый альбом, получивший отличную прессу. Критики сравнивали его со знаменитым Рай Кудером.

В 1991 году он получил номинацию на лучшего исполнителя года (акустический блюз), и все следующие альбомы получали восторженные отзывы - причем не только от критиков и слушателей, но и от коллег музыкантов, включая Джонни Кэша и др.

В 2001 году вышел альбом King Guitar, представляющий собой компиляцию песен, записанных за предыдущие годы. Этот альбом добрался до 1 места в американских чартах Living Blues в мае 2001 года. Альбом был переиздан в 2006 году, и в 2007 году вышел по лицензии в РФ.

Интересно звучание альбомов Майкла, записанных на студиях аудиоманьяков cookingvynil. При записи используется только аналоговая аппаратура (никаких цифровых устройств, никаких компьютеров), а сама запись делается "живьем", т.е. без наложений. Кроме того, вместе с музыкантами в группе имеется DJ Луи Дженис, который добавляет пикантной новизны традиционному акустическому блюзу.

Другие отзывы и более подробную информацию можно найти на официальном сайте Майкла http://www.michaelmesser.co.uk/
